はい。
次はテリーと別府に次いで見ていきましょう。
DELETEはCRUDの中のDEEに該当します。
で、DELETE削除するということで、実際にデータを削除するときに適したものですね。
で、そのCRUDのDELETEに対応するDJANGOのビューがDELETEVIEWということになります。
でデータをですね。
自分で1から消していくとなると、データベースの操作とかが入ってきて、ちょっとコードを変えていくのもややこしくなってしまうんですけれども、
このDELETEVIEWを使うことによってですね。
非常に簡単にデータを削除することができるということを、実際に行動を書きながらですね。
理解していっていただければなというふうに思います。
でも、実際にコードを書いていきましょう。
はい。
えVISUALSTUDIO神戸に戻ってきましたね。
ここでですね。
実際にDELETEVIEWを作っていきます。
DELETEVIEWも流れとしては同じような形で、まずはこのフォルダテンプレートフォルダの中にDELETE。
HTMLファイルを作ります。
で次にですね。
URLの繋ぎ込みをしていきましょう。
TODODELETEASVIEWとこれも同じですね。
Noも付けちゃいます。
DELETEという名前を付けいただけます。
でここでですね。
また、ちょっとポイントなんですけれども、デリートをするっていうのは、個別の一つ一つのデーターを指定して、そのデータを削除していく
ということですので、ここもですね。
DTREVIEWと同じようにプライマリキーを指定してあげる必要があります。
これをしないとただ、DELETEVIEWとして、このURLを打ち込んでもですね。
どのデータを消せばいいのか。
DJANGOは理解することができませんので、何番目のデータを消しますよということをここで指定してあげる必要がありますで、次にVIEW
を作っていくんですけれども、一回ちょっとサーバーを止めますね。
でこれから作っていくビューズドットPIファイルの中のツールデリートというのを元に書いちゃいますで、ここからクロス。
グループデリートという指定をしてディジットビューを継承します。
で、ここでどこから継承するのかということで、このDJANGOBSDGENERICのモジュールからLILYとビューをインポートしてくるということ
ですね。
で、ここでテンプレートネームと。
モデルを指定しています。
モデルを終始上げるのは土嚢、どのデータベーステーブルの中にあるデータを対象にしますかということで、そのモデルを指定しないとどのデータ
を消せばいいのかということがわかりませんので、これを指定する必要があるということですね。
で、実際に次にですね。
DELETE法HTMLのファイルを編集していきましょう。
まずはベースドットHTMLを引っ張ってきます。
串点つぼとHTMLで今回もですね。
ヘッダーとかを付けずにブロックコンテントということで、いきなり本文のところだけ変えていくような形にしてしまいましょう。
ブロックコンテントで削除する場合もですね。
書いていくのが基本的にはフォームとの形で書いていきますメソッドアクション。
そうと。
ポストと。
で。
インプットタイプサブミット。
バリュー。
削除しますと言ってあげます。
でこれ何してるのかっていうと、そのフォームの内容自体はもう引っ張ってくるんじゃなくてですね。
あくまでもこのURLのところで。
どの何番のデーターを消すかっていうのがもう指定されていますので、あとはそのデータを消すかどうかというところで、このフォームの中
で対象とするデータを削除するかっていうのを、このフォームタグを囲ってですね。
実装していくという形になります。
もう非常にシンプルなんですけれども、こういった形でデータベースの中の操作をすることができるということで、DJANGOは非常に便利だと
いうことをイメージしていただければなと思います。
で先にちょっと書いて寝てしまうんですけれども、DELETEの場合もCREATEVIEWと同じようにですね。
この削除が無事に完了したら、次にどの画面に遷移させますかという指定をしてあげます。
指定したでないといけませんので、同じようにですね。
削除が無事に完了したらリストを呼び出すということにしていきましょう。
これで成功してサーバーを立ち上げます。
でブラウザで確認してみましょう。
でこのときですね。
ちょっとまず初めに道民サイトに行ってですね。
このそれぞれのデータが何番なのかということを確認しましょう。
例えば、これ一番下ですと、一番下のここを見た場合ですね。
ここの一番上、このこれは一番というプライマリキーが設定されているデータということで、一番のデータもありましたので。
一番のデータを消すということをしてみましょう。
DELETE1と11になっちゃいました。
1杯で削除しますというボタンがあって、これをクリックすると枝が出ました。
失礼しました。
これをですね。
さきほどCREATEVIEWでやった同じエラーを出してしまいました。
セキュリティ上の対策ができていませんということですね。
ですので、ここで。
はい。
これCREATEビデオってことですね。
もう一回ものって更新して削除しますと言うのを押すと。
データが消えているということがわかります。
アドミンで確認してみましょう。
それでモデルを見ると。
この一番下のデータが2番になっていますね。
ですので、1番目のデータが無事に消えたということです。
で消えた後のSAXURLを指定することによって、どの画面に次に遷移させるかということを指定したので、その画面が実際に表示された
という形になります。